---
title: 失去的勇气
date: '2024-08-05 21:44:21'
description: 一直感觉自己缺少一点阳刚之气，想从过去寻找答案
publish: true
tag:
  - 日记
---
# 失去的勇气
从儿童时代到现在



从恋爱关系到无痛无爱



每次遇到需要武力或者强硬的手段才能够保护别人的时候我总是会犹豫，就好像我没有拥有过一种名为"勇气"的东西。



### 勇气还没出场就已经磨损


07年我从深圳回到老家，一切都是陌生的环境，开始被当地的大哥哥欺负，他们一群人把我围起来，双手双脚分给了四个人，我反抗不了他们一群人，然后被迫接受男生之间的“阿鲁巴”以及脱我裤子调侃，我无能为力......



我知道打不过他们，但是我可以告诉母亲，母亲会收拾比我年长的那些人，但我这个“告密者”并不受他们待见，对他们来说这个应该只是场游戏.。我那个时候还始终不理解为什么比我小一点的另外两个男生也欺负我，年长的大哥哥不在的时候，我是可以单独把他们打趴下的，打趴下他们几次后依旧如此。



### 握紧的拳头挥不出
过年亲戚家的小孩会来外婆这拜年，有个比我小一岁的侄子老是恶搞我。父母交代，来者是客，而且我比他大要让着点。



一般玩闹之后，大家聚在一起吃饭，在我家人多的情况下，小朋友不上桌的。于是我和侄子，两个人坐在边上的凳子上吃饭。吃着吃着，我的碗里多了一块擦完嘴巴，充满蛋黄的纸巾，看着令我恶心。我看到他满脸奸笑，嘻嘻哈哈地端着碗走到姨妈边上。

我好想打他，拳头开始收紧，但是我忍住了，只是把碗端到姨妈边上质问他为什么要这样做，姨妈口头警告了他一下。

他依旧幸灾乐祸地看着我，姨妈的警告对他完全没用，我好像好像把碗扣他头上，好像好像把握紧的拳头挥出去，打在他脸上，打在他身上。

但是我没有，因为我知道，我做了上面任何一件事，我挨骂/挨打一定比他多，因为来者是客，我应该让着比我小的侄子。



勇气随着拳头慢慢消散了。

### 勇气是用来禽住眼泪的？


我遗传的我妈的已哭体质，遇到事情就像哭，害怕。



高中的我上的寄宿学校，我家和大伯家因为分小山丘闹矛盾打起来了，他们家人多欺负我家只有我爸一个男性在家，爸爸和妈妈吃了点亏。大舅爷爷知道此事后专门过来调解。



我回家后知道了此事，我知道我应该和他们讨个说法，于是往口袋里揣了几块石头就走向大伯家。（石头是用来壮胆的）



他们一群人坐在门口聊天，我把手伸进口袋，然后对着他们问：“为什么要打我爸爸？”

其实说完自己有点发抖，可能是第一次一个人面对这么多“敌人”，然后忽然很想哭，但是我不能哭，会被他们笑话的，于是用力不让眼泪掉下来。



呵呵，我的勇气便是让自己不要哭出来。



### 没有拒绝的勇气


到了大学，我好像变得活泼点了，敢于自己一个人做很多事了，一个人报道、交学费，但是没有学会拒绝。



在大学找我帮忙的，80-90%我都会牺牲自己的时间帮他们解决问题。带队友打比赛拿奖、帮室友写过不下5篇课程设计，大创项目我一个人写、实验也是一个人写，熬夜远程帮学弟学妹解决BUG。



在大学恋爱期间也是，不敢拒绝对方的要求，害怕对方生气，一天守着手机害怕错过了什么。



不害怕困难，但是害怕别人不喜欢我，不愿意承认。



我这么瘦小的一个人，一路走来缺少太多的勇气了，在勇气还未形成的时候已经开始摧毁我。



你看，我多么弱小。勇气又怎么会在我身上聚起来呢？



从小就缺少阳刚之气，只会流眼泪.....我知道作为男性，并不能流眼泪，但是以前控制不住自己，久而久之哪还来勇气呢....





月亮在我头顶，此刻祝Ymri晚安~







